# svsp-database

svsp-database - простая универсальная база данных. Для управления базы данных используются **get** запросы по типу:
```
http://your.domian/svsp-database/main.php?r=parol&user=admin&f=setCell&tableName=table1&column=column1&num=0&content=string5
```
Где атрибут *"r"* - пароль, атрибут *"user"* - пользователь базы данных, значения которых устанавливаются в строке 2 файла *"main.php"*:

```php
if($_GET['r'] == 'parol' && $_GET['user'] == 'admin')
```
Атрибут *"f"* - функция, которую необходимо выполнить. Функции перечислены ниже.  
Атрибут *"tableName"* - имя таблицы, к которой необходимо применить функцию.  
Атрибут *"column"* - имя столбца указанной в атрибуте *"tableName"* таблицы.  
Атрибут *"num"* - номер строки указанного в атрибуте *"column"* столбца.  
Атрибут *"content"* - обрабатываемое значение.  
Для каждой функции используются свои атрибуты, в следствии чего можно отправлять **get** запрос без перечисления всех атрибутов.  
Атрибуты *"f"*, *"r"* и *"user"* используются при вызове любых функций.

## Структура svsp-database

Любая база данных состоит из таблиц, которые в свою очередь состоят из столбцов со строками. В svsp-database роль таблиц выполняют директории, расположенные
в папке вместе с файлом *"main.php"* (*"/svsp-database/main.php"*).
В данных директориях расположены *".txt"* файлы, названия которых соответствуют названиям столбцов в таблице.
Эти .txt файлы используются для хранения строк соответствующих столбцов.

## Функционал svsp-database

Данная версия поддерживает 4 основные функции:

- Функция **"setCell"**:
    - Добавляет содержимое атрибута *"content"* в конец указанного столбца.  
    Используемые атрибуты - *"tableName"*, *"column"*, *"content"*.  
    Пример **get** запроса для функции **"setCell"**:
      
        ```
        http://your.domian/svsp-database/main.php?r=parol&user=admin&f=setCell&tableName=table1&column=column1&content=string5
        ```
- Функция **"repCell"**:
    - Заменяет значение в указанной строке на содержимое атрибута *"content"*.  
    Используемые атрибуты - *"tableName"*, *"column"*, *"num"*, *"content"*.  
    Пример **get** запроса для функции **"repCell"**:
      
        ```
        http://your.domian/svsp-database/main.php?r=parol&user=admin&f=repCell&tableName=table1&column=column1&content=string5&num=5
        ```
        Если строки, указанной в атрибуте *"num"* не существует, функция вернет значение "false", если добавление строки произошло успешно, функция вернет значение
    "true'.
    
- Функция **"getCell"**:
    - Возвращает значение указанной в *"num"* строки таблицы *"tableName"* столбца *"column"*.  
    Используемые атрибуты - *"tableName"*, *"column"*, *"num"*.  
    Пример **get** запроса для функции **"getCell"**:
      
        ```
        http://your.domian/svsp-database/main.php?r=parol&user=admin&f=getCell&tableName=table1&column=column1&num=5
        ```
        
- Функция **"getArray"**:
    - Возвращает массив значений указанного в *"column"* столбца таблицы *"tableName"*.  
    Используемые атрибуты - *"tableName"*, *"column"*.  
    Пример **get** запроса для функции **"getArray"**:
      
        ```
        http://your.domian/svsp-database/main.php?r=parol&user=admin&f=getArray&tableName=table1&column=column1
        ```
## Установка svsp-database на сервер

Вся база данных хранится в одной папке (например *"/svsp-database/"*). В данной папке необходимо расположить файл *"main.php"*, к которому будут отправлятся
**get** запросы. Папку можно создавать в любом месте сайта, это влияет лишь на **get** запрос.  
В директории с файлом *"main.php"* создаются подпапки, названия которых соответсвуют названиям таблиц в базе данных. В этих подпапках создаются 
*".txt"* файлы, названия которых соответсвуют названиям столбцов в таблице.  
### Примерная структура
- svsp-database
    - main.php
    - table1
        - column1.txt
        - column2.txt
        - column3.txt
    - table2
        - column1.txt
        - column2.txt

    
    
 

